Agora nós vamos falar sobre a extinção de contrato de trabalho sobre a dispensa sem justa causa,
que é uma das modalidades mais comuns hoje aplicadas.
Na extinção do contrato de trabalho, o empregador deverá proceder à anotação na CTPS de trabalho,
que agora é somente através da carteira digital.
E esses eventos são informados, como é que a gente tem a data da baixa na carteira profissional?
Pessoal, através, quando nós efetuamos o cálculo da rescisão,
o operador de folha ou analista de departamento pessoal
irá transmitir o evento S2299 para o E-Social.
E é através dessa informação desse evento que a informação é transmitida à carteira digital.
O instrumento de rescisão ou recibo de quitação,
qualquer que seja a causa ou fórmula de dissolução do contrato,
deve ser especificada a natureza de cada parcela paga ao empregado
e discriminado o seu valor, sendo válida a quitação
apenas relativamente às mesmas parcelas.
Pessoal, esse conceito aqui, ele vale para qualquer modalidade de rescisão
das quais nós estamos falando aqui hoje.
Para ajustar causa, para o término de contrato de experiência, enfim.
Todo o cálculo de rescisão, a gente vai ter um slide específico para isso,
eu devo transmitir as informações ao final do cálculo da rescisão,
dentro do prazo de até 10 dias também, respeitando o mesmo prazo,
eu tenho que enfiar as informações para o E-Social através do S2299,
qualquer uma das modalidades que vai alimentar a carteira digital.
Então, isso vale para todas as modalidades.
Da mesma forma, pessoal, quando eu vou calcular uma rescisão,
eu tenho que discriminar cada uma das verbas nela constante.
Então, eu não posso, ah, eu posso colocar aqui, ah, eu vou pegar hora extra, vou pegar comissão,
eu vou pegar adicional noturno, eu vou somar tudo isso e vou colocar como salário.
Posso? Não.
Você tem que individualizar cada uma das verbas a serem pagas na quitação de trabalho,
de contrato de trabalho, tá?
Como que eu faço o pagamento de uma rescisão sem justa causa?
Isso qualquer uma, tá, pessoal?
Em dinheiro, depósito bancário, transferência quando o empregado for analfabeto
ou cheque visado conforme a córnea entre as partes.
Solange, o empregador chega lá no DP,
olha Solange, eu tô com uma situação difícil,
eu tô com uma restrição no banco,
se você fizer o depósito na minha conta, o banco vai prender, vai reter o pagamento.
Você pode fazer esse depósito na conta da minha esposa?
Não posso.
Se eu entrar com um processo e falar que não houve aquitação em relação a isso,
o juiz pode considerar que não houve o pagamento, você efetuar novamente, FIS As vezes a gente tem ali alguns outros descontos que excedam, além do empréstimo consignado, tem algum outro desconto de outras verbas recisórias, precisa tomar cuidado com essa condição aqui. conforme o artigo 477 da série T, parágrafo 6º, e a lei 13.467, que é a lei da reforma trabalhista.
A inobservância do prazo de pagamento de 10 dias
contados a partir do término de contrato
sujeitará ao infrator o pagamento da multa a favor do empregado
em valor equivalente ao seu salário,
salvo quando comprovadamente o trabalhador der causa à mora,
a empresa não conseguir pagar o trabalhador por culpa do trabalhador.
Mas mesmo assim é difícil provar essa situação, viu?
O que eu devo pagar numa rescisão sem justa causa?
Saldo de salários, aviso prévio, pode ser indenizado aqui.
Se ele for trabalhado, ele na verdade vira saldo de salários,
mas ele pode ser, se ele for superior, se ele tiver mais de um ano de empresa,
eu vou pagar saldo de salários mais, e ele tiver trabalhado, né?
Eu vou pagar saldo de salários com aviso prévio indenizado,
que é a proporção dos dias, né?
Décimo terceiro proporcional, férias vencidas
acrescidas de um terço,
demitidos com mais de um ano. Aí eu tenho
férias vencidas.
Menos de um ano, eu vou ter férias
proporcionais. Se eu tiver férias
de um ano de um funcionário que já tenha tido
período aquisitivo adquirido e ainda
não gozou de imediato,
eu posso ter férias vencidas e férias proporcionais.
Caso tenha direito, a gente precisa observar comissões,
banco de horas, horas extras, etc.
Observar a convenção coletiva,
eu vou falar isso e vou grifar em todas as modalidades de rescisão.
Então, observar a convenção coletiva
e verificar se tem alguma estabilidade, FGTS multa dos 40%, salário família, se houver, também receberá seguro desemprego.